# Единицы измерения

1. В данном дистрибутиве существуют следующие валидные размерности:

'length' - длина
'time' - время
'spatial_frequency' - пространственная частота
'mass' - масса
'vis_length' - длина зрительного стимула
'vis_spatial_frequency' - пространственная часотота зрительного стимула
'angle' - угол
'frequency' - частота
'voltage' - напряжение
'current' - ток

2. Каждой размерности соответстсвует определенный набор единиц.

2.1. Размерности 'length' длины соответствуют следующие единицы измерения:

'nm' - нанометр  (0.001 мкм)
'um' - микрон    (1 мкм), является единицей по-умолчанию
'mm' - миллиметр (1  000 мкм)
'cm' - сантиметр (10 000 мкм)
'm'  - метр      (1 000 000 мкм)
'km' - километр  (1 000 000 000 мкм)

Если Вы хотите указать, что размер карты соответствует 12.4 мм, то в поле ввода надо вводить:
```
12.4 mm
```

Если Вы хотите указать размер ориентационной колонки в 200 мкм, введите:
```
200 um
```

2.2. Размерности пространственной частоты ('spatial_frequency') соответствует следующий набор единиц.

'cpnm' - число циклов на нанометр (1000 циклов на мкм)
'cpum' - число циклов на микрон (1 цикл на мкм), является единицей по-умолчанию
'cpmm' - число циклов на миллиметр (0.001 циклов на мкм)
'cpm' - число циклов на метр (0.000 001 циклов на мкм)

2.3. Размерность времени 'time' соответствует следующему набору единиц

'ns' - наносекунда (0.000 001 мс)
'us' - микросекунда (0.001 мс)
'ms' - миллисекунда (1 мс), является единицей по-умолчанию
's' - секунда (1000 мс)
'min' - минута (60 000 мс)
'hour' - час (3 600 000 мс)

2.4. Размерность массы ('mass')

'ug' - микрограмм (0.001 мг)
'mg' - миллиграмм (1 мг), является единицей по-умолчанию
'g'  - грамм (1000 мг)
'kg' - килограмм (1 000 000 мг)

2.5. Размерность длины стимула.

Длина стимула измеряется только в градусах, им соответствует одна единица - 'd'.

2.6. Размерность пространственной частоты стимула.

Пространственная частота стимула измеряется только в циклах на градус - 'cpd'.

2.7. Размерность угла ('angle')

'deg' - градус (ПИ/180 радиан)
'rad' - радиан (1 радиан), является единицей по-умолчанию
'grad' - град (ПИ/200 радиан)

2.8. Размерность частоты ('frequency')

'Hz' - герц (1 Гц), является единицей по-умолчанию
'kHz' - килогерц (1 000 Гц)

2.9. Размерность напряжения ('voltage')

'uV' - микровольт (0.001 мВ)
'mV' - милливольт (1 мВ), является единицей по-умолчанию
'V' - вольт (1 В), является единицей по-умолчанию

2.10. Размерность силы тока ('current')

'pA' - пикоампер (0.001 nA)
'nA' - наноампер (1 нА), является единицей по-умолчанию
'uA' - микроампер (1 000 нА)
'mA' - миллиампер (1 000 000 нА)
'A'  - ампер      (1 000 000 000 нА)

3. Данные единицы Вы можете указать, когда вводите то или иное значение в поле ввода.

4. Если Вы вводите числовое значение, оно автоматически преобразуется в число. То же самое происходит,
если Вы вводите числовое значение, а справа от него указываете единицы измерения, например,
"12.5mm", "22.5deg", "-57mV", "2.3d", "15 min", "3 mg", "0.15 Hz" и так далее (пробел между числом
и единицей необязателен). Единицы измерения всегда указываются латинскими буквами так, как это написано
в п.п. 2.1-2.10 (машина не прощает опечаток!).
   
Помимо этого, если Вы указали единицу измерения, то введённое Вами значение также преобразуется из
пользовательских единиц в единицы по-умолчанию. Например, метры, миллиметры и пр. в соответствии с п. 2.1
преобразуются в мкм, а амперы и миллиамперы - в нА, и так далее. Чтобы узнать единицу по-умолчанию,
см. разделы 2.1-2.10.

5. В некоторых случаях можно писать любую единицу измерения, либо не писать её вовсе. Однако, если
атрибут 'dimension' установлен в одно из значений, перечисленных в пункте 1, то принимаются только
те единицы измерения, которые соответствуют той или иной размерности.