# Кнопки-ссылки

Представляет кнопки в виде ссылок

Для добавления кнопки ссылки вставьте следующий HTML-код:

```
<sci-link-button label="Сохранить"></sci-link-button>
```

## Слоты

### image

Данный слот задает иконку изображения, стоящую слева от надписи кнопки-ссылки.
Если Вы хотите добавить иконку слева, то проделайте следующие операции:

1) Сохраните иконку в формате SVG и откройте Ваш SVG-файл в текстовом редакторе.
2) Скопируйте полностью элемент &lt;svg&gt; вместе с его дочерними элементами, после
чего вставьте этот элемент внутрь элемента &lt;sci-link-button&gt; вот так:
   
```
<sci-link-button label="Сохранить">
    <svg>
        ...............
    </svg>
</sci-link-button>
```

3) Укажите, что вставленный Вами элемент относится к слоту image вот так:

```
<sci-link-button label="Сохранить">
    <svg slot="image">
        ...........................
    </svg>
</sci-link-button>
```

4) Если Вы увидите, что пиктограммка на кнопке меняет цвета не в соответствии с функционалом кнопки,
либо Вашими пожеланиями, то добавьте, либо удалите свойства fill и stroke атрибута style

## Атрибуты

По-умолчанию, и иконка кнопки-ссылки, и сам текст внутри отображаются синим цветом

### active

Если этот атрибут стоит, то значение кнопки автоматически выставляется в true, а
задание значения value, либо нажатие на кнопку мыши не приводит к изменению состояния
кнопки.

### disabled

Кнопка неактивна. Когда кнопка неактивна, её стиль превращается в "gray" в случае, если
атрибут theme не задан. Курсор мышки над ней становится стрелкой (по умолчанию это - рука),
она также перестает воспринимать события "click".

### href

Если этот атрибут задан, то открывается новое окно, после этого осуществляется перехож

### menu

Если стоит этот атрибут, то при отсутствии атрибута theme кнопка-ссылка может иметь только
темы "blue", "gray", "gray-to-blue". Если этот атрибут присутствует, то при отсутствии
атрибута theme кнопка-ссылка может иметь только темы "black", "gray", "gray-to-black".\
Данный атрибут влияет только на стилевое оформление кнопки.

### theme

Тема указанной кнопки ссылки. Обратите внимание, что если Вы задали тему кнопки-ссылки
при помощи данного атрибута, то цвет иконки и пиктограммки уже не будут меняться при
активации, деактивации и изменении состояния кнопки.

Атрибут имеет следующие значения:
* "blue" - кнопка-ссылка всегда отображается голубым цветом;
* "black" - кнопка-ссылка всегда отображается черным цветом;
* "gray" - кпнока-ссылка всегда отображается серым цветом;
* "gray-to-blue" - кнопка-ссылка всегда отображается серым цветом, однако при наведении
на неё мышкой её цвет становится голубым;
* "gray-to-black" - кнопка-ссылка всегда отображается серым цветом, однако при наведении
на неё мышкой её цвет становится чёрным.
  
### toggleable

Если данный атрибут присутствует, то кнопка имеет два состояния: включенное и выключенное.
При включенном состоянии значение свойства value равно true, а сама кнопка в зависимости
от наличия атрибута "menu" имеет либо тему "black", либо тему "blue". При выключенном
состоянии значение свойства value равно false, а сама кнопка в зависимости от наличия
атрибута "menu" имеет либо тему "gray-to-black", либо "gray-to-blue".

Если этот атрибут отсутствует, то кнопка имеет лишь одно состояние, свойство value всегда
принимает значение undefined, а его тема соответствует либо "black", либо "blue", в
зависимости от значения атрибута menu.

Атрибут toggleable не влияет на тему кнопки в случае, если задан атрибут disabled, либо
задан атрибут theme.

### toggled [только чтение]

Если этот атрибут задан вместе с атрибутом toggleable, то начальное значение свойства
value устанавливается в true. Если этот атрибут задан отдельно от атрибута toggleable,
то он игнорируется.

## Свойства

### defaultValue

Если стоят атрибуты toggleable и toggled, то возвращает true.
Если стоит только атрибут toggleable, то возвращает false.
Если оба атрибута опущены, то возвращает undefined.

Значение данного свойства меняется при изменении свойства toggleable, то не атрибута
toggled.

### disabled

true, если кнопка неактивирована.
Когда кнопка неактивна, её стиль превращается в "gray" в случае, если
атрибут theme не задан. Курсор мышки над ней становится стрелкой (по умолчанию это - рука),
она также перестает воспринимать события "click".

### enabled

true, если кнопка активирована.
Когда кнопка неактивна, её стиль превращается в "gray" в случае, если
атрибут theme не задан. Курсор мышки над ней становится стрелкой (по умолчанию это - рука),
она также перестает воспринимать события "click".

### href

Позволяет управлять значением свойства href

### menu

Управляет значением атрибута menu. Принимает значения true или false.

### theme

Текущая тема. При попытке чтения возвращается текущая тема, которая вычисляется по
следующим правилам:
1. Если атрибут theme установлен, то возвращается значение этого атрибута, иначе
переход в п. 2.
2. если свойство disabled принимает значение true, то возвращается значение "gray".
Иначе переход к п. 3.
3. Если свойство toggleable принимает значение false, то в зависимости от значения
атрибута menu возвращается либо "black", либо "blue". Иначе переход к п. 4.
4. Если свойство value принимает значение true, то в зависимости от значения атрибута
menu возвращается либо "black", либо "blue". В противном случае в зависимости от
значения атрибута enu возвращается либо "gray-to-black", либо "blue-to-black".

### toggleable

Управляет значением атрибута toggleable. Принимает значения true или false.

### value

Если свойство toggleable возвращает true, то данное свойство соответствует состоянию
кнопки-ссылки: включена (true), либо выключена (false). Включенная кнопка имеет тему
"black" или "blue" в зависимости от значения свойства menu, выключенная кнопка имеет
тему "gray-to-blue" или "gray-to-black" в зависимости от значения свойства menu. Данные
правила стилевого оформления не применяются, если выставлены атрибуты theme или disabled,
либо если отсутствует атрибут toggleable.

* Сразу после создания элемента или установки свойства toggleable в true данное
свойство принимает то же значение, что и defaultValue;
* Если пользователь нажимает на кнопку, то значение меняется с true на false, либо с
false на true. Данный пункт не работает, если установлено свойство active.
* Если свойство toggleable равно false, то значение данного свойства всегда составляет
undefined, а нажатие на кнопку-ссылку не приводит к изменению её состояния.
* Состояние кнопки также не меняется, если выставлены атрибуты disabled или active.
  
Данному свойству можно присвоить значения true или false. Все остальные значения
приобразуются в эти два. Присвоенное значение игнорируется и не приводит к изменению
свойства, если выставлены атрибуты disabled или active, либо если атрибут toggleable
не выставлен.

## Методы

### click()

Сымитировать нажатие на кнопку-ссылку.

### disable()

Установить атрибут disabled.
Когда кнопка неактивна, её стиль превращается в "gray" в случае, если
атрибут theme не задан. Курсор мышки над ней становится стрелкой (по умолчанию это - рука),
она также перестает воспринимать события "click".

### enable()

Убрать атрибут disabled.
Когда кнопка неактивна, её стиль превращается в "gray" в случае, если
атрибут theme не задан. Курсор мышки над ней становится стрелкой (по умолчанию это - рука),
она также перестает воспринимать события "click".

## События

### Особенность генерирования событий, возникающих при нажатии на кнопку-ссылку

При нажатии на кнопку-ссылку возникают следующие действия:
1. Предотвращаются все действия по-умолчанию, останавливается всплытие события, затем - 
переход к п. 2.
2. Если выставлены свойства disabled или active, то обработка события завершается, иначе - 
переход к п. 3.
3. Если выставлен атрибут toggleable, то генерируется события change. Значение свойства value
тоже меняется. В любом случае переход к п. 4.
4. Если выставлен атрибут href, то открывается новое окно, после чего осуществляется
переход по ссылке. В любом случае переход к п. 5.
5. Генерируется новое событие "click", которое привязывается к элементу <sci-link-button>.