# Предопределённые диалоговые окна

Некоторые окна, поставляемые со SciWidget Вам не надо создавать вручную: они уже созданы: просто вызывайте
соответствующие функции для того, чтобы они открылись.

### SciErrorDialog.openModal(message, title = null, detail = null, permanent = false)

Показывает сообщение об ошибке.

* message - текст сообщения об ошибке
* title - заголовок сообщения об ошибке, либо null, если необходимо вывести стандартный заголовок
* detail - подробности ошибки, которые отображаются внизу курсивом, либо null, если такие подробности печатать не надо
* permanent - если свойство принимает значение true, то диалог отображается без кнопки "Закрыть", а нажатие на кнопку
OK приводит к переадресации на Главную страницу.

Возвращает промис, который разрешается только тогда, когда пользователь закрывает окно.
  
### SciMessageDialog.openModal(message, title = null)

Показывает произвольное сообшение (информацию).

* message - текст сообщения
* title - заголовок сообщения, или null, если необходимо вывести стандартный заголовок

Возвращает промис, который разрешается только тогда, когда пользователь закрывает окно.

### SciQuestionDialog.openModal(message, title = null, buttonLabels = null)

Открывает диалог с вопросом, на который пользователь должен ответить либо нажав на кнопку ДА, либо нажав на кнопку НЕТ.

* message - текст сообщения
* title - заголовок сообщения, или null, если необходимо вывести стандартный заголовок
* buttonLabels - массив строк, который задаёт названия кнопок Да и Нет, либо null, если необходимо использовать
их стандартные названия

Возвращает промис, который разрешается в случае, если пользователь нажимает ДА и отвергается, если пользователь
нажимает НЕТ.