# sci-photo-upload

Данный виджет позволяет загружать изображения (например, фотографии) на сервер.

Многие свойства этого виджета дублируют свойства sci-upload, поэтому Вам необходимо также обратиться к справке и
по этому элеметну.

## Атрибуты

### aspect

Данный атрибут задаёт отношение высоты изображения к его ширине.

### label

Данный атрибут не будет иметь эффекта

### height

Задаёт общую высоту виджета

### placeholder

URL изображения, которое будет показано в виджете тогда, когда пользователь не загрузил никакого изображения.

## Свойства

### aspect

Задаёт отношение высоты изображения к его ширине

### height

Задаёт общую высоту виджета

### label

Данное свойство не будет иметь эффекта

### onRemove [обязательное свойство]

См. свойство onRemove элемента sci-upload

### onUpload [обязательное свойство]

См. свойство nUpload элемента sci-upload

### url

Задаёт URL изображения, загруженного на сервер. Это же изображение будет отображаться в верхней панели.
В случае, если загрузка изображения не завершена, значение свойства равно соответствующему значению URL-объекта.

### value

Отображает текущий выбранный файл. Присвойте этому свойству строковое значение, если Вы хотите в качестве текущего
загруженного файла выбрать тот или иной URL.

## Методы

### load()

Выполняет действия, аналогичные тем, что происходят, когда пользователь нажимает на кнопку "Загрузить".

### remove()

Выполняет действия, аналогичные тем, что происходит, когда пользователь нажимает на кнопку "Удалить".

### updateWidth()

По-умолчанию, виджет имеет фиксированные размеры 200 x 300 px. Если размеры этого виджета по каким-то причинам
изменились, то не забудьте запустить этот метод

## События

Виджет генерирует те же события, что и sci-upload

