# sci-form

Представляет собой форму: набор виджетов, которые действуют совместно друг с другом.

Доступ к любому элементу формы осуществляется через имя элемента. Именем элемента называется значение его атрибута
name. Если Вы не хотите, чтобы элемент учитывался в работе формы, то не забудьте убрать у него свойство name.
Если Вы задали в форме два элемента с одинаковым значением атрибута name, то в работе формы учитывается только
первый, либо последний из этих элементов (в зависимости от проводимой операции), все последующие элементы будут
игнорированы.

## Атрибуты

## Свойства

### value

Возвращает значение формы. Значением формы является объект, содержащий значения всех элементов формы, у которых
проставлен атрибут name. Каждое значение такого элемента отражено ровно в одном свойстве подобного объекта. Название
этого свойства соответствует значению атрибута name, а значение этого свойства - значению свойства value этого элемента.

Если хотя бы один из дочерних элементов при попытке прочитать значение свойства value сгенерировал TypeError
(это может произойти, если соответствующее значение было неверно введено пользователем), то обращение к этому свойству
также приведёт к генерации исключения типа TypeError. Тем не менее, перед подобной генерацией значение свойства value
будет считываться у всех дочерних элементов, поэтому пользователь получит полную информацию о проблемах, связанных
с заполнением формы. Обратите внимание, что Вам будет возвращена копия объекта, поэтому изменение свойство этого
значения не будет иметь эффекта.

Этому свойству можно также присвоить значение в виде объекта. В этом случае все элементы, у которых проставлен атрибут
name, получат значения, соответствующие значению соответствующего свойства. Например, следующий код:

```
form.getElement("surname").value = "Иванов";
form.getElement("name").value = "Иван";
form.getElement("middle_name").value = "Иванович";
```

можно записать проще:

```
form.value = {surname: "Иванов", name: "Иван", "middle_name": "Иванович"};
```

Обратите внимание, что если у элемента не определено свойство value (например, таким элементом может быть sci-button),
либо это свойство принимает значение, равное undefined, то этот элемент игнорируется даже, если Вы пропишете ему
атрибут name.

## Методы

### getElement(name)

Возвращает элемент с именем name

### getElements()

Возвращает список всех элементов, у которых определено свойство name

### reset()

Присваивает всем полям формы пустые значения, либо значения, которые были присвоены свойству value в последний раз
(иначе говоря, аннулирует все внесённые пользователем изменения в форму).

## События

