# sci-link-switch

Представляет собой группу кнопок-ссылок, между которыми можно переключаться.

Выглядит данный элемент следующим образом:

```
<sci-link-switch>
    <sci-link-button value="name1" label="value1"></sci-link-button>
    <sci-link-button value="name2" label="value2"></sci-link-button>
</sci-link-switch>
```

Вы видите, что каждая кнопка-ссылка имеет значение value. Если пользователь переключится
на эту самую кнопку, то такое значение автоматически станет значением и данного переключателя.

## Атрибуты

### label

Значение данного атрибута игнорируется

### position [по умолчанию 'vertical']

Задает взаимное расположение кнопок-ссылок друг относительно друга:
* "horizontal" - кнопки-ссылки расположены горизонтально
* "vertical" - кнопки-ссылки расположены вертикально

### value [только чтение]

Значение по-умолчанию (значение атрибута value выбранного переключателя)

## Свойства

### childButtons [только чтение]

Возвращает объект всех дочерних кнопок-ссылок. Каждая кнопка-ссылка соответствует свойству,
название которого равно значению атрибута value этой кнопки ссылки.

### defaultValue [только чтение]

Возвращает значение по-умолчанию.
* Если задан атрибут value, которому присвоено валидное значение (то есть, значение атрибута value
  в точности равно значению атрибута value одной из дочерний ссылок-кнопок), то значение данного атрибута
  равно значению этого свойства
* в противном случае значение данного свойства равно null.

В любом случае, defaultValue возвращает значение свойства value до того момента, когда пользователь
производил какие-либо манипуляции с кнопками, либо пока не было задано значение свойства value.

### label

Значение данного свойства игнорируется.

### value

Значение данного виджета.

Под значением группы кнопок-ссылок понимается значение той кнопки-ссылки, которую выбрал пользователь,
либо null, если пользователь не выбрал ни один из вариантов.

### values [только чтение]

Список значений, которые может принимать данный элемент.

## Методы

## События