# sci-datetime-range

Представляет собой два взаимосвязанных виджета sci-datetime, которые предназначены для задания
диапазона дат: первый виджет задаёт нижнюю границу диапазона, а второй - его верхнюю границу.

Пример встраивания такого виджета:

```
<sci-datetime-range label="эксперимента"></sci-datetime-range>
```

Будут созданы два календаря (sci-date) с метками "Дата начала эксперимента" и "Дата окончания эксперимента",
а также два спиннера временеи (sci-time) с метками "Время начала эксперимента" и "Время окончания эксперимента"

## Атрибуты

### finish-value [только чтение]

Устанавливает начальное значение верхней границы диапазона.

### inline [только чтение]

Делает атрибут "встроенным". У встроенных атрибутов оба виджета имеют атрибут inline.

### label

Строка. которая прописывается в конце меток всех виджетов.

### millis

Если этот атрибут присутствует, то данный виджет поддерживает миллисекундную точность. Если этот атрибут опущен,
то миллисекундная точность не поддерживается.

### required

Если этот атрибут присутствует, то обращение к свойствам value, startValue, finishValue выбрасывает исключение
TypeError в том случае, если пользователь не заполнил дату и время. Если этот атрибут отсутствует, то в данной
ситуации исключение не выбрасывается, но эти свойства принимают значение null.

### seconds

Если этот атрибут присутствует, то поддерживается секундная точность. Если этот атрибут отсутствует, то
секундная точность не поддерживается.

### start-value [только чтение]

Устанавливает начальное значения нижней границы диапазона.

## Свойства

### defaultFinishValue [только чтение]

Начальное значение верхней границы диапазона.

### defaultStartValue [только чтение]

Начальное значение нижней границы диапазона.

### finishValue

Текущее значение верхней границы диапазона, введенное пользователем, либо установленное программно.

### maxValue

Если значение этого свойства не равно null, то пользователь не сможет установить верхнюю границу этого
свойства выше значения, указанного в этом свойстве.

### millis

Если значение этого свойства равно true, то поддерживается миллисекундная точность. Если это свойство
принимает значение false, то миллисекундная точность не поддерживается.

### minValue

Если значение этого свойства не равно null, то пользователь не сможет установить нижнюю границу диапазона
меньще значения, указанного в этом свойстве.

### required

Если значение этого свойства равно true, то обращение к свойствам startValue, finishValue, value выбрасывает
исключение типа Type

### seconds

Если значение этого свойства равно true, то поддерживается миллисекундная точность. Если это свойство
принимает значение false, то миллисекундная точность не поддерживается.

### startValue

Текущее значение нижней границы диапазона, введенное пользователем, либо установленное программно.

### value

Объект, содержащий два свойства: start и finish. Значение свойства start - это нижняя граница диапазона,
значение свойства finish - верхняя граница диапазона. Если пользователь не заполнил указанные значения,
а свойство required имеет значение false, то соответствующие свойства будут иметь значения null.

## Методы

## События
