# sci-radio-button

Представляет собой кнопку переключатель.

```
<sci-radio-button name="sync" label="Нет синхронизации" value="no" checked></sci-radio-button>
<sci-radio-button name="sync" label="Квазивременная синхронизация" value="quasi-time"></sci-radio-button>
<sci-radio-button name="sync" label="Квазистимульная синхронизация" value="quasi-stimulus"></sci-radio-button>
<sci-radio-button name="sync" label="Внешняя синхронизация" value="external"></sci-radio-button>
```

Группой кнопок-переключателей является множество кнопок, которые характеризуются единым значением свойства name, а
также имеет один общий элемент-родитель.
В этой ситуации нажатие на одну кнопку-переключатель приводит к тому, что остальные кнопки-переключатели в группе
переходят в опущенное состояние.

## Атрибуты

### checked

Если этот атрибут проставлен, то кнопка-переключатель переходит в нажатое состояние. Если у нескольких
кнопок-переключателей в группе этот атрибут проставлен, то в нажатое состояние переходит только та кнопка-переключатель,
у которой этот атрибут был проставлен в последний раз.

Значение этого атрибута не соответствует значению свойства checked

### name [обязательный атрибут]

Дополнительно выполняет роль идентификации группы кнопок-переключателей (см. введение к описанию этого виджета).

### readonly

Если этот атрибут выставлен, то пользователь не сможет воспользоваться этим переключателем.

### required

Если этот атрибут проставлен, то свойство value не может принимать значение, равное false, а при попытке обращения
к свойству value будет сгенерировано исключение типа TypeError, пользователю выведется сообщение об ошибке с
предложением выбрать нужную опцию.

### value [обязательный атрибут]

Значение, возвращаемое каждым переключателем, входящим в состав группы переключателей в том случае, если данный
конкретный переключатель нажат.

## Свойства

### checked

Если данное свойство принимает значение, равное true, то кнопка-переключатель находится в нажатом состоянии.
Если свойство принимает значение, равное false, то кнопка-переключатель переходит в опущенное состояние.

Особенностью данного свойства и его отличием от атрибута checked является то, что с помощью него можно несколько
кнопок из группы перевести в активное состояние, либо не переводить в это состояние ни одной кнопки из группы.

### group [только чтение]

Возвращает список всех переключателей, относящихся к данной группе (объект класса NodeList, список не динамический).

### name

Отражает значение атрибута name.

### readOnly

Если свойство принимает значение, равное true, то пользователь не сможет воспользоваться этим переключателем.
Если свойство принимает значение, равное false, то переключателем пользоваться можно.

### required

Если свойство принимает значение true, то свойство value не может иметь значение, равное null, а при попытке обращения
к этому свойству произойдёт формирование исключения типа TypeError, а пользователю будет выведено соответствующее
сообщение об ошибке.

Если свойство принимает значение false, то свойство value может принимать значение, равное false.

### value

Значение атрибута value того переключателя из группы, который в данный момент времени включён. Если ни один из
переключателей не выбран, то значение данного свойства равно null. Невалидные значения этого свойства также
переправляются на null. Если два переключателя в группе обладают одинаковыми значениями атрибута value, то включается
только самый первый из них, остальные переключатели игнорируются.

## Методы

### check()

Переводит данный переключатель во включённое состояние. При этом все остальные переключатели в группе переводятся
в выключеннео состояние.

### next()

Возвращает следующий переключатель в группе.

Возвращает null, если это - последний переключатель в группе.

### previous()

Возвращает предыдущий переключатель в группе.

Возвращает null, если это - первый переключатель в группе.

## События

### change

Возникает в том случае, когда элемент включён.