# sci-checkbox

Представляет собой флажок-переключатель. Пример реализации:

```
<sci-checkbox label="Включать в автообработку"></sci-checkbox>
```


## Атрибуты

### align-right [только чтение]

Если этот атрибут выставлен, то флажок выравнивается по правому краю.

### checked [только чтение]

Если этот атрибут присутствует, то нащ чекбокс изначально находится в нажатом состоянии. Если он отсутствует,
то чекбокс переключается в отжатое состояние.

Данный атрибут определяет состояние флажка на момент его создания и не учитывает его изменения, осуществленные
программно или пользователем.

### required

Если этот атрибут выставлен, а флажок находится в "неопределённом состоянии", то попытка обращения к свойству
value приводит к генерации исключения TypeError, при этом пользователю выводится соответствующее сообщение об
ошибке.

### undefined

Если этот атрибут выставлен, то по-умолчанию чекбокс находится в "неопределённом состоянии": он подсвечивается
серым цветом, а значение свойства value равно null.

## Свойства

### defaultValue [только чтение]

Положение флажка на момент его создания: true - нажат, false - отжат

### required

Если значение этого свойства - true, то попытка обращения к свойству value приводит к генерации исключения в том
случае, если флажок находится в неопределённом состоянии. При этом пользователю выводится соответствующее сообщение
об ошибке

### undefined

Если выставлен атрибут undefined, то значение этого свойства - true

### value

Отражает текущее состояние чекбокса: true, если нажат и false - если отжат

## Методы

## События

### change

Возникает, когда пользователь меняет состояние флажка