# sci-datetime

Комбинированный виджет, который состоит из одного sci-date и одного sci-time.
Оба виджета синхронизированы и имеют единое свойство value типа Date.

## Атрибуты

### inline [только чтение]

Если этот атрибут выставлен, то виджет с датой отображается полностью, в исходном нераскрывающемся
виде, а виджет с временем отображается под виджетом с датой.

### label

Метка виджета. Метка виджета sci-date проставляется как слово "Дата", после
которого следует метка данного виджета. Метка виджета sci-time проставляется
как слово "Время", после которого следует метка данного виджета.

### millis

Если этот атрибут проставлен, то виджет времени отображает текущее время в
миллисекундах.

Без проставленного атрибута seconds не работает.

### required

Если этот атрибут выставлен, то при попытке прочитать значение свойства value в случае, когда пользователь
не задал его, будет сформировано исключение, а пользователю выведется сообщение об ошибке.

### seconds

Если это атрибут проставлен, то виджет времени будет отображать общее количество секунд.

### value [только чтение]

Задает значение по-умолчанию.

## Свойства

### defaultValue [только чтение]

Задает значение атрибута value

### label

Управляет атрибутом label

### millis

Если значение этого свойства равно true, то виджет времени отображает текущее время в
миллисекундах.

Без проставленного атрибута seconds не работает.

### required

Позволяет управлять значением атрибута required

### seconds

если значение этого свойства равно true то виджет времени будет отображать общее количество секунд.

### value

Возвращает текущее значение даты и времени в виде объекта класса DateTime.

## Методы

## События

