#sci-combo-box

Отражает раскрывающийся список элементов.

Пример простого раскрывающегося списка:

```
  <sci-combo-box label="Опция" id="cbs1">
    <ul>
      <li data-value="value1">Значение 1</li>
      <li data-value="value2">Значение 2</li>
      <li data-value="value3">Значение 3</li>
    </ul>
  </sci-combo-box>
```

Пример раскрывающегося списка с различным видом оформления:

```
  <sci-combo-box label="Изолиния" id="cb1">
    <ul>
      <li data-value="none" class="optional">Нет</li>
      <li data-value="linear-regression">Линейная регрессия</li>
      <li data-value="time-average">
        <p>Скользящее среднее</p>
        <p>Период усреднения 1 мс</p>
      </li>
    </ul>
  </sci-combo-box>
```

## Атрибуты

### inline [только чтение]

Данный атрибут не имеет должного эффекта. Если Вы хотите, чтобы список элементов всегда был бы виден, то
воспользуйтесь элементом <sci-list-box>, а не <sci-combo-box>

### prevent-default [Только чтение]

Если этот атрибут проставлен, при нажатии на элемент раскрывающегося списка ничего не происходит.

### required

Если этот атрибут проставлен, то попытка обратиться к свойству value приведет к формированию исключения типа
TypeError в случае. если пользователь не выбрал какой-либо элемент

### value

Задаёт первоначальное значение свойства value.

## Свойства

### defaultValue

Значение свойства value на момент создания элемента

### items

Все элементы списка в виде объекта класса SciItemList

### required

Если значение этого свойства равно true, то попытка обратиться к свойству value приведет к формированию исключения типа
TypeError в случае, если пользователь не выбрал какой-либо элемент.

### value

Если пользователь выбрал тот или иной элемент, то значение данного свойства равно значению
атрибута data-value того &lt;li&gt;-элемента, который выбрал пользователь. Если пользователь не выбрал
тот или иной элемент, то значение данного атрибута равно null.

Тот или иной элемент можно выбрать программно. Вне зависимости от того, выбран ли элемент пользователем
или программно, название выбранного элемента отображается в текстовом поле самого гамбургера.

## Методы

### updateItems()

Если Вы решили изменить содержимое списка напрямую при помощи манипуляции DOM-элементами, а не через свойство items,
то не забудьте после завершения всех этих DOM-манипуляций вызвать этот метод.

## События

### change

Возникает, когда нужный элемент выбирается пользователем. Не возникает, когда нужный элемент выбирается программно.