# Отражает один элемент из SciListItem

Этот элемент является составной частью списка SciComboBox, SciListBox, SciTree. А именно, если Вы помещаете
внутри элементов <sci-combo-box>, <sci-list-box>, <sci-tree> пункты списка (элементы класса &lt;li&gt;), то для
каждого такого элемента создаётся объект класса SciListItem как обёртка над li.

Данный класс является общим предком для таких классов как SciSimpleItem, SciOptionalItem, SciDoubleItem.

* Объект класса SciDoubleItem создается как обёртка над элементом &lt;li&gt;, содержащим ровно два дочерних элемента
  &lt;p&gt;
* Объект класса SciOptionalItem создаётся как обёртка над любым элементом &lt;li&gt;, содержащим класс optional:
```
<li data-value="none" class="optional"></li>
```
В этом случае элемент помечается курсивом.
* Во всех остальных случаях создаётся объект класса SciSimpleItem

## Свойства

Для каждого элемента &lt;li&gt; создаётся объект класса SciItem. Он автоматически назначается свойству, название
которого совпадает со значением атрибута data-value элемента &lt;li&gt;

По всем дочерним элементам можно прооводить итерацию при помощи оператора for...of.

### defaultSelected [только чтение]

Возвращает true, если данный элемент был выбран до того, когда он был создан (например, при помощи атрибута value).

### disabled

Значение этого свойства принимает true, если соответствующий элемент имеет класс disabled и false, если такого
класса нет. Элементы с классом disabled не могут быть выбраны пользователем (но могут быть выбраны программно),
они. как правило, отмечены серым цветом.

### element

Возвращает &lt;li&gt;-элемент, соответствующий данному конкретному элементу

### enabled

Свойство принимает значение false, если соответствующий данному пункту списка HTML-элемент обладает классом
disabled и false в противном случае.

Элементы с классом disabled не могут быть выбраны пользователем (но могут быть выбраны программно),
они. как правило, отмечены серым цветом.

### index

Отображает индекс элемента (его порядковый номер в контейнере SciItemList).

### parent

Возвращает объект класса SciListItem, являющийся родительским по отношению к данному элементу

### text

Название элемента (для SciSimpleItem, SciOptionalItem это -  внутреннее содержимое элемента, для
SciDoubleItem это - внутреннее содержимое первого элемента &lt;p&gt;)

### selected

Возвращает true, если данный элемент выбран пользователем и false в противном случае.

Если Вы этому свойству присвоите true, то элемент фактически будет выбран пользователем.
Если Вы этому свойству присвоите false, то значение соответствующего виджета будет установлено в null, но
только в том случае, если этот элемент был выбран пользователем.

### value

Значение свойства data-value элемента

### widget

Возвращает объект класса SciComboBox, SciListBox или SciTree, отвечающий за непосредственную работу данного элемента
списка.

## Методы

### SciItem.create(parent, element) [статический метод]

Определяет нужный класс, соответствующий элементу element, после чего создаёт объект этого класса.

### SciSimpleItem.create(value, text) [статический метод]

Создаёт элемент &lt;li&gt; и оборачивает его объектом класса SciSimpleItem.

### SciOptionalItem.create(value, text) [статический метод]

Создаёт элемент &lt;li&gt; и оборачивает его объектом класса SciOptionalItem.

### SciDoubleComboItem.create(value, text, description) [статический метод]

Создает элемент &lt;li&gt; и оборачивает его объектом класса SciDoubleComboItem

### disable()

Присваивает соответствующему HTML-элементу класс disabled

Элементы с классом disabled не могут быть выбраны пользователем (но могут быть выбраны программно),
они. как правило, отмечены серым цветом.

### enable()

Убирает класс disabled от соответствующего HTML-элемента.

Элементы с классом disabled не могут быть выбраны пользователем (но могут быть выбраны программно),
они. как правило, отмечены серым цветом.

### select()

Выбрать элемент