Все элементы, доступные в этом пакете, представлены в виде классов, наследуемых от одного
общего класса, который называется SciWidget. Это означает, что все элементы имеют общие
атрибуты, свойства и события.

## Общие атрибуты

### disabled (необязательный атрибут)

Если этот атрибут присутствует, то данный элемент управления считается неактивным

### label [везде, где это не оговорено в руководстве по использованию дочерних классов, данный атрибут необязателен]

Строковое значение, служащее описанием элемента. Для некоторых элементов оно также служит
текстовой меткой, расположенной в непосредственной близости от поля ввода.

### tab-index

Глобальный атрибут tabindex - целое число, определяющее должен ли данный элемент участвовать в последовательной навигации по всей странице с помощью клавиатуры, в каком порядке. Содержит одно из нескольких видов значений:

если представлено отрицательное значение – элемент может быть выделен, однако не участвует в последовательной навигации;
если представлен 0 – элемент может быть выделен и достигнут с помощью последовательной навигации, однако порядок навигации определён платформой;
если представлено положительное целое значение – элемент будет достигнут (и выделен) с помощью последовательной навигации, а порядок навигации определён этим самым значением. В случае, если несколько элементов содержат одно и то же значение tabindex, их порядок навигации определён относительным расположением в документе (DOM).
Элементы со значением 0, некорректным значением, или элементы с отсутствующим значением tabindex должны быть расположены после элементов с положительным целым числом.

### width

Ширина элемента в пикселях

## Общие свойства

### disabled

Если значение этого свойства равно True, то данный элемент управления считается неактивным

### enabled

Если значение этого свойства равно True, то данный элемент управления считается активным

### errorMessage [везде, где вывод сообщений об ошибках поддерживается]

Сообщение об ошибке, которое выводится непосредственно перед элементом. Для того, чтобы убрать это сообщение,
присвойте ему "", null или undefined

### height [только чтение, кроме специально оговоренных случаев]

Высота элемента в пикселях.

### tabIndex

Задает свойства глобального атрибута tab-index

Глобальный атрибут tabindex - целое число, определяющее должен ли данный элемент участвовать в последовательной навигации по всей странице с помощью клавиатуры, в каком порядке. Содержит одно из нескольких видов значений:

если представлено отрицательное значение – элемент может быть выделен, однако не участвует в последовательной навигации;
если представлен 0 – элемент может быть выделен и достигнут с помощью последовательной навигации, однако порядок навигации определён платформой;
если представлено положительное целое значение – элемент будет достигнут (и выделен) с помощью последовательной навигации, а порядок навигации определён этим самым значением. В случае, если несколько элементов содержат одно и то же значение tabindex, их порядок навигации определён относительным расположением в документе (DOM).
Элементы со значением 0, некорректным значением, или элементы с отсутствующим значением tabindex должны быть расположены после элементов с положительным целым числом.

### label

Служит для управления атрибутом label

### width

Ширина элемента в пикселях

## Общие методы

### enable()

Сделать данный элемент управления снова активным

### disable()

Сделать данный элемент управления снова неактивным